---
title: あいみょんドキュメンタリーを見た
date: "2015-05-01T22:12:03.284Z"
description: "あいみょんドキュメンタリーを見た"
---

# あいみょんドキュメンタリーを見た

# 杉田メモ

あいみょんのドキュメンタリーを見て、コードなど音楽のセオリーを全く覚えず高校生くらいから自分でセンスを磨く方法論を確立してそれをずっと実行してて、昔さらっと読んだショーベンハウエルの「読書について」を思い出した。たしか適当に本を読まずに自分の頭で考えろって内容だったけど、情報が溢れる現代社会で間違いなく知識より思考の方が大切だよな。もちろん、僕みたいな凡人は守破離の「守」が大切だけど。曲の数と高校卒業してからを見ると、1 時間の法則は達成されてて練習方法が正しいと言う必要条件も満たしている。

# 時間と蜜と

> みんな時間でものを言うといいますが。世の中的には早く紅白で立って思われると思うんですけど。「いやもう順風満帆ですごいとんとん表紙ですね」って言われるのがもうすごい悲しいと言いますか。いや私にだってライブハウスに出ても、お客さん 3 年前くらい前とかライブハウスに 10 任も呼べなくて、それがしかもお客さんじゃなくて自分の友達とか…。みんあ時間でものをいうといいますが、アーティスト活動を初めて 4 年間で紅白(出場)はとんとん拍子だよって言うけど。でも私、何か苦悩というのは時間じゃないと思ってるんですよ。密度だと思ってるんですよ。過ごしてきた。だから私とマネージャーさんのその 4 年感の密度というのはすごい濃厚やったのでそこをとんとの拍子という言葉で片付けられるとすごい悲しくなるなって思う瞬間がありますね。その 4 年間の中で私たちはもうできることを全部やってきました。

# 官能小説

官能小説の魅力は？？

> 最初は表現方法に惹かれたんですよね。いかにいやらしさを保ちつつでも直接的ではなくて美しくものを例えるかという。そこが官能小説面白くて表現としてすごいなって思いますね。

> 官能小説っていかにいかに遠回しに遠回しに物事を言うかとかだったりするんですけどすごいいいですよね。言葉に丸みとか尖とかがすごいあって。

# 映像と言葉

> 私にとっては歌詞はセリフですね。物語、読み聞かせじゃないですけど。映像を作るための材料ですね。歌ってるときは映像がないから、それをちょんと言葉で歌詞で発してみんなの頭の中に映像を作るためのもの。歌詞ってものは。それは本も同じで。映像がないじゃないですか？だから自分で想像して言葉を呼んで。ああ、こういう描写でこう言う時系列でこういう場所にいるのかなって想像できるから歌詞とか言葉は面白い。

# 岡本太郎

> 岡本太郎って顔とかをイメージして作品によく出てくるんですね。
> こどもの樹いいですね。

実は岡本太郎の作品と自分自身の作品の共通点があると言っている

> えー気持ち悪いところですかね。みょうなものって　普通に人間ってきになるじゃないですか？あからさまにこれはこうってわかっているものにみんな近づいてはいかんけど。開けるなって言われた扉は開けたたくなるとか。気持ち悪いからすごい興味..岡本太郎の作品って基本的に気持ち悪いですよね。だからそれが岡本太郎が「芸術は美しすぎてはならない」って言っていることにつながるんかなとか。白いキャンパスの中にに収まりきらへんということも 1 つ大事なんかなというか。面白いんかなというか。はみ出していうか。そういう勢いを感じましたね。岡本太郎には。

> いいですね。自分の発想のままに。瞬間瞬間の発想と好奇心とひらめきのままに。書いている感じがすごい好きです。
> 発想のままに何かをぶつけるというのは意識しているというかそうじゃないと思うときはありますね。考えすぎるとよくないので。だから迷いなく作りたい。発想のままに。「作らないと作らないと」ってなるとすごい方にはまった業務的な義務じゃないので音楽を作ることも芸術も。自分の発想のままにやりたいですね。
